# ПРИЛОЖЕНИЕ 5

## Образец оформления списка использованных источников

## СПИСОК ИСПОЛЬЗОВАННЫХ ИСТОЧНИКОВ

### Нормативные правовые акты

1. Бюджетный кодекс Российской Федерации: [федер. закон от 31 июля 1998 г. № 145-ФЗ (ред. от 31.07.2025)] [Электронный ресурс] // Справочно-правовая система «КонсультантПлюс». - URL: http://base.consultant.ru (дата обращения: 25.11.2025).
2. О национальной платежной системе: [федер. закон от 27 июня 2011 г. № 161-ФЗ (ред. от 23.05.2025)] [Электронный ресурс] // Справочно-правовая система «Гарант». - URL: http://base.garant.ru (дата обращения 25.11.2025).
3. О бухгалтерском учете: [федер. закон от 06 декабря 2011 г. № 402-ФЗ (ред. от 26.12.2024)] [Электронный ресурс] // Справочно-правовая система «КонсультантПлюс».- URL: http://base.consultant.ru (дата обращения: 25.11.2025).
4. Об особенностях порядка исчисления средней заработной платы: [постановление Правительства РФ от 24 апреля 2025 г. № 540] [Электронный ресурс] // Справочно-правовая система «КонсультантПлюс». - URL: http://base.consultant.ru (дата обращения: 25.11.2025).
5. Об утверждении Положения по ведению бухгалтерского учета и бухгалтерской отчетности в Российской Федерации: [приказ Минфина России от 29 июля 1998 г. № 34н (ред. от 11.04.2018)] [Электронный ресурс] // Справочно-правовая система «КонсультантПлюс». - URL: http://base.consultant.ru (дата обращения: 25.11.2025).
6. Об утверждении Положения по бухгалтерскому учету «Оценочные обязательства, условные обязательства и условные активы» (ПБУ 8/2010): [приказ Минфина России от 13 декабря 2010 г. № 167н (ред. от 06.04.2015)] [Электронный ресурс] // Справочно-правовая система «КонсультантПлюс». - URL: http://base.consultant.ru (дата обращения: 25.11.2025).
7. Международный стандарт финансовой отчетности (IFRS) 15 «Выручка по договорам с покупателями»: [приказ Минфина России от 27 июня 2016 № 98н) (ред. от 04.06.2018, с изм. и доп., вступ. в силу с 01.01.2019)] [Электронный ресурс] // Справочно-правовая система «КонсультантПлюс». - URL: http://base.consultant.ru (дата обращения: 25.11.2025).
8. О направлении Методических рекомендаций по применению федерального стандарта бухгалтерского учета для организаций государственного сектора «Запасы»: [письмо Минфина России от 01 августа 2019 № 02-07-07/58075)] [Электронный ресурс] // Справочно-правовая система «КонсультантПлюс». - URL: http://base.consultant.ru (дата обращения: 25.11.2025).

И т.д. по порядку. Нумерация источников в списке сквозная.

### Монографии, учебники, учебные пособия

10. Брейли, Р. Принципы корпоративных финансов / Р. Брейли, С. Майерс, Ф. Аллен. - 2-е изд. - Москва: Диалектика, 2022. - 736 с.
11. Государственный контроль в финансово-бюджетной сфере: учебное пособие / Э.А. Исаев, С.А. Андреев, И.М. Ванькович [и др.]; под ред. Р.Е. Артюхина, Э.А. Исаева. - Москва: Прометей, 2023. - 648 с. - Текст: электронный. - URL: https://znanium.ru/catalog/product/2124880 (дата обращения: 11.12.2025).
12. Михайленко, М.Н. Финансовые рынки и институты: учебник для вузов / М.Н. Михайленко. - 3-е изд., перераб. и доп. - Москва: Издательство Юрайт, 2025. - 351 с.
13. Система управления налоговыми расходами: вопросы теории и практики: монография / кол. авторов; под ред. Ю.Г. Тюриной. - Москва: ООО «РУСАЙНС», 2024. - 232 с.
14. Финансовые и денежно-кредитные методы регулирования экономики. Теория и практика: учебник для вузов / под редакцией М. А. Абрамовой, Л. И. Гончаренко, Е. В. Маркиной. - 3-е изд., испр. и доп. - Москва: Издательство Юрайт, 2025. - 508 с. - Текст: электронный. - URL: https://urait.ru/bcode/560369 (дата обращения: 10.12.2025).

И т.д. по порядку. Нумерация источников в списке сквозная.

### Статьи в периодических изданиях и сборниках

18. Абрамов, А.Е. Частные и коллективные инвестиции в популярные акции российских компаний [Текст: электронный] / А.Е. Абрамов, М.И. Чернова, А.Г. Косырев // Финансовый журнал. - 2025. - Т. 17, № 1. - С. 8-26. - URL: https://www.finjournal-nifi.ru/images/FILES/Journal/Archive/2025/1/1_2025_v17.pdf (дата обращения: 06.12.2025).
19. Глущенко, А.В. Роль системы «электронный бюджет» в повышении оперативности и прозрачности сбора информации для эффективного управления общественными финансами / А.В. Глущенко // Бухгалтерский учет в бюджетных и некоммерческих организациях. - 2024. - № 6. - С. 17-25.
20. Сабитова, Н.М. Долговая устойчивость субъектов РФ и риски региональных бюджетов / Н.М. Сабитова // Теория и практика функционирования финансовой и денежно-кредитной системы России: сборник статей международной научно-практической конференции (двадцатое заседание), Воронеж, 05 декабря 2024 года. - Воронеж: Истоки, 2025. - С. 135-137.

И т.д. по порядку. Нумерация источников в списке сквозная.

### Диссертации, авторефераты диссертаций

25. Егоров, Д.С. Использование методов казначейского контроля в системе внутреннего контроля корпоративных структур: автореф. дис. … канд. экон. наук: 5.2.3 / Егоров Дмитрий Сергеевич. - Москва, 2025. - 26 с.
26. Магницкий, Н.Д. Совершенствование управления неналоговыми доходами бюджетов публично-правовых образований: дис. ... канд. экон. наук: 5.2.4 / Магницкий Никита Дмитриевич. - Москва, 2024. - 163 с.
27. Тарасов, А.В. Изменение соотношения долгосрочных и краткосрочных экономических интересов субъектов рынка финансовых ресурсов в условиях его нестабильности: дис. ... д-ра экон. наук: 5.2.1 / Тарасов Алексей Владимирович. - Санкт-Петербург, 2023. - 347 с.

И т.д. по порядку. Нумерация источников в списке сквозная.

### Материалы интернет-сайтов

30. Будник, Е. Встроенные финансы: революция, которую нельзя отменить [Электронный ресурс] / Е. Будник. // Банки.ру. - 2023. - 1 марта. - URL: https://www.banki.ru/news/columnists/?id=10981029 (дата обращения: 05.12.2025).
31. Обзор финансовой стабильности: IV квартал 2024 - I квартал 2025 года [Электронный ресурс] // Официальный сайт Центрального банка РФ. - URL: https://cbr.ru/Collection/Collection/File/55878/4q_2024_1q_2025.pdf (дата обращения: 15.12.2025).
32. Основные направления бюджетной, налоговой и таможенно-тарифной политики на 2026 год и на плановый период 2027 и 2028 годов [Электронный ресурс] // Официальный сайт Министерства финансов РФ. - URL: https://minfin.gov.ru/common/upload/library/2025/10/main/Osnovnye_napravleniya.pdf (дата обращения: 01.12.2025).
33. Погудин, С. Виды финансовых рынков: что нужно знать начинающему инвестору [Электронный ресурс] / С. Погудин // Финам. - 2025. - 1 сентября. - URL: https://www.finam.ru/publications/item/vidy-finansovykh-rynkov-chto-nuzhno-znat-nachinayushchemu-investoru-20250901-1453/ (дата обращения: 10.12.2025).
34. Рейтинги кредитоспособности финансовых компаний [Электронный ресурс] // Официальный сайт рейтингового агентства «Эксперт РА». - URL: https://raexpert.ru/ratings/credits_fin (дата обращения: 15.12.2025).
35. Россия на пятнадцатом месте по доступности бензина среди стран Европы [Электронный ресурс] // РИА Рейтинг. - 2025. - 28 июля. - URL: https://riarating.ru/countries/20250728/630284145.html (дата обращения: 17.12.2025).

И т.д. по порядку. Нумерация источников в списке сквозная.

### Общие требования по оформлению литературных источников

Текст оформляется по ширине с абзацным отступом 1,25 см.; все нормативно-правовые акты расположены по уровню иерархии (приоритетности); используется актуальная редакция нормативных документов; дата обращения к источнику должна быть актуальной; ссылки на сайты должны быть активными, но без подчеркивания; все источники в виде различных публикаций расположены по алфавитному списку фамилий авторов (сначала фамилия с запятой и затем инициалы, а внутри после знака флеш – сначала инициалы и затем фамилия); если авторов несколько, то сначала указывается название публикации.
